---
---
Redovisning kmom01
=========================

Jag märker att vi har läst en hel del PHP i programmet, för jag känner igen en hel del av det som tas upp. Det finns dock mycket som jag behöver bli bättre på.

Mina styrkor är:
Databaser: Jag känner jag att jag har rätt bra koll på det.
Templating: Jag har jag också relativt bra koll på det då jag har skapat en hel del “vyer”.

Saker jag behöver lära mig mer om:
PHPDoc: Detta är något som jag gärna vill bli mer konsekvent med.

Dependency Management: Det vill jag fokusera mer på.

Dependency Injection är något jag känner att jag inte har någon bra koll på och skulle vilja lära mig mer om.

Security: Det är ett ämne som jag behöver bli bättre på i alla programmeringsspråk, inte minst PHP. Jag behöver jobba mer med att ska en säker autentisering, samt hur jag hashar lösenorden på säkraste sätt.

HTML entities: Jag behöver bli bättre på att använda HTML entities.

Enligt min mini-undersökning så kan jag konstatera att de top 3 populäraste php-ramverken är 1) Laravel, 2) CodeIgniter och 3) Symfony. Dessa ramverk var top tre på både Raygun 10 Popular PHP frameworks in 2020 och Hackernoon top 8 PHP Frameworks in 2020. Jag tror att det var samma förra året.

Jag har ingen stor erfarenhet kring communities inom opensource och programmeringsdomänen, då jag är en så pass ny programmerare. Den communityn inom ämnet som jag känner till är dbwebbs-community som jag tycker är bra. Där försöker man hjälpa varandra och har en trevlig ton mot varandra. Jag har dock hört att folk verkar vara väldigt kritiska kring andras kod, vilket visserligen är positivt, för det är så man blir en bättre programmerare, genom att ta emot kritik och förbättra sin kod.

Jag håller med föredragshållaren om att skapa en ramverkslös framtid. När man arbetar med ramverk finns det en mängd med redskap som man kanske inte alltid behöver när man använder sig av ramverket. Det skulle vara mycket smidigare att föredragen nämnde, att istället använde sig av flera mindre bibliotek så att man kan själv använde det man behöver för sin applikation. Det borde vara utvecklaren som bestämmer vad man ska ha med, inte ett helt ramverk som tar med ett flertal onödiga saker.

Till en början så gick det bra att komma igång med min redovisa-sida. Jag valde att utgå från en me-sida som jag använt i en annan kurs. Jag kopierade temat och sedan gjorde några ändringar på texten och bilderna. Men efter jag publicerat mitt kursrepo så gick det inte att se min hemsida då jag fick felmeddelandet ”Fatal error: require_once(): Failed opening required '/home/saxon/students/20192/ligm19/www/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/vendor/composer/autoload_real.php’”. Jag var tvungen att mejla läraren om hjälp. Det visade sig att jag inte hade något utrymme kvar på dbwebb så jag var tvungen att rensa lite.

Det har handlat mycket om att gå igenom sin kod från tidigare kurser där vi använt Anax. Framför allt i kursen oophp så jobbade vi med kontroller och även lite enhetstestning. Efter att ha studerat lite kod så fungerade det rätt så smärtfritt att skapa sina kontroller.

Jag har lärt mig lite om att validera ip-addresser genom att använda PHP inbyggda funktioner. Jag har även lärt mig mer gällande testning och ANAX ramverket.
