---
---
Redovisning kmom03
=========================

Att arbeta med $di känns ganska bra när/om man förstår vad man håller på med. Jag tror att vi har jobbat lite med $di i tidigare kurser men jag hade ingen aning om vad $di var för något. Nu känns det som att jag har fått lite mer förståelse.

Dependency Injection: är en metod för att kunna skriva bättre och helt oberoende kod. Den gör det även lättare för oss att undvika hårdkodad dependencies.

Service Locator: Är också ett designmönster. Att använda en Service Locator har många fördelar. En av fördelarna är att kodbasen blir mycket lättare att underhålla, testa och utöka.

Lazy Loading: är ett sätt om man vill undvika att ladda upp alla onödiga funktioner när man startar ett ramverk/program för att göra det mer “effektiv”.

Symfoni använder sig av en Service container som fungerar likt $di. För att använda sin service-klass skriver man in “use” innan namespacet, istället för “DI” används “Service”, t.ex. use “App\Service\MessageGenerator”.

De klasser jag gjorde var Weather, WeatherController, WeatherJsonController och IpModel. I princip så skapade jag dessa likt tidigare, men med nya Controllers med en ny modell. I WeatherController och WeatherJsonController innehåller det mesta av logiken för sidan och där har även gjorts en del refaktoring.

Jag tycker att det har varit intressant att jobba med externa tjänster så som ipvalidering, kartor och väder. Vi har jobbat med api’er i tidigare kurser där vi använde oss av openstreetmap. Det är häftigt men inte så lätt. Man behöver tänka mycket på hur man kan få information från ipstack för att kunna använda openstreetmap, då man behöver koordinater. Detta får en att tänka lite annorlunda och man inser lite hur mycket man kan göra med den information man har tillgänglig. 

I det här kurmomentet har jag bland annat lärt mig om $di.
