---
---
Redovisning kmom04
=========================

Jag tyckte att det var mycket svårt att få grepp om hur man skulle lyfte ut koden och sedan lägga den i en egen modul. Det var också svårt att bara förstå varför jag skulle göra detta. Alltså vad meningen med det hela var. Det tog därför lång tid att ta sig framåt. 

Det var väldigt smidigt att publicera på packagist. Allt man behövde göra var att länka till sitt github repo så hittar den automatiskt min modul. Att låta packagist automatiskt uppdatera min kod när github uppdateras var också lätt.

Jag satt fast väldigt länge med att lyfta ut och installera min modul. När jag väl förstod så kunde jag på ett smidigt sätt installera modulen. 

Jag återanvände mina tester som jag har skrivit tidigare. Det fungerade bra.

En stor skillnad som jag kan tänka mig är att det blir mycket lättare att arbeta med andra personer om man använder sig av en modul. Om man använder sig av samma modul och sedan publicera någon en ny version så är det mycket simpelt att uppdatera modulen. Det är även såklart mycket lättare att dela med sig av sin kod när den ligger i en modul.

Jag läste lite om Symfony. Symfony liknar anax där även de använder sig av composer och sedan packagist för att hantera paketering och moduler. För att installera ett paket skriver man in det i en fil vid namn ‘composer.json’ eller skriver ‘composer require modul/modul’ där modul/modul är namnet på den modul man vill installera. När man skriver detta lägger en automatiskt till modul/modul under ‘require’ delen i filen composer.json. För versionshantering använder sig Symfony av semantisk versionshantering. Där släpper man nya versioner efter en tidsbaserad modell. Modeller innebär att man släpper en Patch en gång varje månad, en mindre version eng gång per halvår och sedan en större version en gång vartannat år.

Mitt TIL för detta kmom är att moduler kan vara mycket användbara. Det var tyvärr mycket frustration och svårigheter i kursmomentet som man var tvungen att ta sig igenom för att förstå helheten.
