---
---
Redovisning kmom05
=========================

De verktyg jag använde mig av var scrutinizer, travis och circleCI. Den tjänst jag uppskattade mest var nog scrutinizer då den erbjöd en mängd med olika badges. Desto fler badges desto roligare är det att använda verktyget. Något jag var imponerad av var hur lätt det är att sätta upp verktygen. För att registrera sig så kan man lätt använda sitt nuvarande GitHub konto. Om man väljer att använde sitt GitHub konto så är det även mycket enkelt att hitta sin modul då det hittas automatiskt. Sedan för att skapa en automatiskt uppdatering på verktyget så kan man lätt göra det med några få knapptryck. Däremot hade jag lite problem när jag skulle bygga i Travis men det löste sig till sist.

Scrutinizer säger att jag har 9.37 poäng vilket jag antar är okej eftersom det inte så mycket kod och den är heller inte så komplex. Jag är någorlunda nöjd med 9.37 poäng och 31% code coverage. Jag hade egentligen velat förbättra allt men ibland måste man vara nöjd med det man har. 

Jag gjorde inga direkta förbättringar i detta kursmoment. När jag skulle göra en publish så gick inte det av någon okänd anledning. Jag var därför tvungen att ändra lite i min weather controller.

Jag undersökte Laravel. Laravel använder sig av TravisCI, Heroku CI, Codeship, CircleCI. Jag såg även att de använder Packagist och där kan man se en mängd information såsom antalet nedladdningar på deras moduler och vilka versioner som är aktuella osv.

Jag hittade tyvärr inget angående nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler.

Denna vecka har jag varit sjuk och det har därför varit tufft att jobba. Jag har ändå lärt mig om CI. Mitt TIL är att CI är att bra verktyg för att förbättras testning och kodkvaliteten.
